# 安装MySQL数据库
 在CentOS中默认安装有MariaDB，这个是MySQL的分支，但为了需要，还是要在系统中安装MySQL，而且安装完成之后可以直接覆盖掉MariaDB。

1 下载并安装MySQL官方的 Yum Repository  
>[root@localhost ~]# wget -i -c http://dev.mysql.com/get/mysql57-community-release-el7-10.noarch.rpm  
  使用上面的命令就直接下载了安装用的Yum Repository，大概25KB的样子，然后就可以直接yum安装了。

>[root@localhost ~]# yum -y install mysql57-community-release-el7-10.noarch.rpm  
  之后就开始安装MySQL服务器。

>[root@localhost ~]# yum -y install mysql-community-server  
  这步可能会花些时间，安装完成后就会覆盖掉之前的mariadb。

至此MySQL就安装完成了，然后是对MySQL的一些设置。

2 MySQL数据库设置
  首先启动MySQL
>[root@localhost ~]# systemctl enable  mysqld.service  
>[root@localhost ~]# systemctl restart  mysqld.service  
 查看MySQL运行状态，  
>[root@localhost ~]# systemctl status mysqld.service


  此时MySQL已经开始正常运行，不过要想进入MySQL还得先找出此时root用户的密码，通过如下命令可以在日志文件中找出密码：  
>[root@localhost ~]# grep "password" /var/log/mysqld.log  
  如下命令进入数据库：  
>[root@localhost ~]# mysql -uroot -p  
  输入初始密码，此时不能做任何事情，因为MySQL默认必须修改密码之后才能操作数据库：

>mysql> ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED BY '<*new_password*>';  
 
这里有个问题，新密码设置的时候如果设置的过于简单会报错：  
原因是因为MySQL有密码设置的规范，具体是与validate_password_policy的值有关， 
MySQL完整的初始密码规则可以通过如下命令查看：
>```
> mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'validate_password%';
> +--------------------------------------+-------+
> | Variable_name                        | Value |
> +--------------------------------------+-------+
> | validate_password_check_user_name    | OFF   |
> | validate_password_dictionary_file    |       |
> | validate_password_length             | 4     |
> | validate_password_mixed_case_count   | 1     |
> | validate_password_number_count       | 1     |
> | validate_password_policy             | LOW   |
> | validate_password_special_char_count | 1     |
> +--------------------------------------+-------+
> 7 rows in set (0.01 sec)
复制代码
  密码的长度是由validate_password_length决定的，而validate_password_length的计算公式是：

validate_password_length = validate_password_number_count + validate_password_special_char_count + (2 * validate_password_mixed_case_count)

我的是已经修改过的，初始情况下第一个的值是ON，validate_password_length是8。可以通过如下命令修改：

>mysql> set global validate_password_policy=0;  
>mysql> set global validate_password_length=1;
  
设置之后就是我上面查出来的那几个值了，此时密码就可以设置的很简单，例如1234之类的。到此数据库的密码设置就完成了。
但此时还有一个问题，就是因为安装了Yum Repository，以后每次yum操作都会自动更新，需要把这个卸载掉：
>[root@localhost ~]# yum -y remove mysql57-community-release-el7-10.noarch  

此时才算真的完成了。


### 解决MySQL root密码遗忘
1、原理

通过配置参数“skip_grant_tables”在mysql启动时跳过grant_tables(授权表)，从而通过命令来充值root帐号的密码

2、方式

首先需要停止mysql服务

（1）在my.ini文件的[mysqld]块下增加“skip_grant_tables”，然后重启mysql服务，再以管理员权限打开cmd执行一些列命令重置密码

步骤如下：
>```
>A、找到my.ini文件（右击mysql服务找到可执行文件路径，从所在的目录或其它层级目录搜索），在[mysqld]块下增加“skip_grant_tables”
>
>B、重启mysql服务
>
>C、以管理员权限打开cmd命令窗口，执行mysql -uroot –p直接回车不用输入密码
>
>D、选择数据库：use mysql
>
>E、更新root的密码：update user set authentication_string=password('新密码') where user='root' and Host='localhost'
>
>F、刷新权限：flush privileges
>
>G、退出：quit
>
>H、重新登录：mysql -uroot -p提示输入密码，这时输入密码才能登录
>
>I、回到 my.ini 配置文件移除“skip_grant_tables”，再重启mysql

# 安装Nginx
一、安装make、安装g++:
yum -y install automake autoconf libtool make openssl-devel gcc gcc-c++  
二、选定安装文件目录
cd /usr/local/src
三、安装PCRE库
ftp://ftp.csx.cam.ac.uk/pub/software/programming/pcre/ 下载最新的 PCRE 源码包，使用下面命令下载编译和安装 PCRE 包

若wget方法不可使用，也可以把安装包下载后上传到服务器上

1. 下载安装包
> wget ftp://ftp.csx.cam.ac.uk/pub/software/programming/pcre/pcre-8.39.tar.gz （地址可能会失效，具体地址可以百度）
2. 解压文件
>```
>tar -zxvf pcre-8.37.tar.gz
>cd pcre-8.34
>./configure
>make
>make install
四、安装zlib库
http://zlib.net/zlib-1.2.11.tar.gz 下载最新的 zlib 源码包，使用下面命令下载编译和安装 zlib包。若wget方法不可使用，也可以把安装包下载后上传到服务器上

1. 进入目录中
>cd /usr/local/src
 
2. 下载安装文件
>wget http://zlib.net/zlib-1.2.11.tar.gz
3. 解压文件
>```
>tar -zxvf zlib-1.2.11.tar.gz
>cd zlib-1.2.11
>./configure
>make
>make install
五、安装openssl（某些vps默认没装ssl)
>```
>cd /usr/local/src 
>wget https://www.openssl.org/source/openssl-1.0.1t.tar.gz
>tar -zxvf openssl-1.0.1t.tar.gz
六、安装nginx
>```
>cd /usr/local/src
>wget http://nginx.org/download/nginx-1.1.10.tar.gz
>tar -zxvf nginx-1.1.10.tar.gz
>cd nginx-1.1.10
>./configure
>make
>make install

七、启动nginx
因为可能apeache占用80端口，apeache端口尽量不要修改，我们选择修改nginx端口。

linux 修改路径/usr/local/nginx/conf/nginx.conf，Windows 下 安装目录\conf\nginx.conf。

修改端口为8090，localhost修改为你服务器ip地址。（成功就在眼前！！）

启动
>方法一：启动代码格式：nginx安装目录地址 -c nginx配置文件地址
>/usr/local/nginx/sbin/nginx -c /usr/local/nginx/conf/nginx.conf

>方法二：进入nginx安装目录sbin下，输入命令
./nginx

八、验证nginx配置文件是否正确
进入nginx安装目录sbin下，输入命令

./nginx -t
看到如下显示
>```
>nginx.conf syntax is ok
>nginx.conf test is successful
说明配置文件正确！

九、重启Nginx服务
进入nginx可执行目录sbin下，输入命令
>```
>./nginx -s reload 

# centos7安装MongoDB3.4
简介
MongoDB 是一个介于关系数据库和非关系数据库之间的产品，是非关系数据库当中功能最丰富，最像关系数据库的。他支持的数据结构非常松散，是类似json的bson格式，因此可以存储比较复杂的数据类型。Mongo最大的特点是他支持的查询语言非常强大，其语法有点类似于面向对象的查询语言，几乎可以实现类似关系数据库单表查询的绝大部分功能，而且还支持对数据建立索引。

Packages包说明
MongoDB官方源中包含以下几个依赖包：
mongodb-org: MongoDB元数据包，安装时自动安装下面四个组件包：
1. mongodb-org-server: 包含MongoDB守护进程和相关的配置和初始化脚本。
2. mongodb-org-mongos: 包含mongos的守护进程。
3. mongodb-org-shell: 包含mongo shell。
4. mongodb-org-tools: 包含MongoDB的工具： mongoimport, bsondump, mongodump, mongoexport, mongofiles, mongooplog, mongoperf, mongorestore, mongostat, and mongotop。

#### 安装步骤
1. 配置MongoDB的yum源

创建yum源文件：
vim /etc/yum.repos.d/mongodb-org-3.4.repo
添加以下内容：
>```
>[mongodb-org-3.4]  
>name=MongoDB Repository  
>baseurl=https://repo.mongodb.org/yum/redhat/$releasever/mongodb-org/3.4/x86_64/  
>gpgcheck=0 
>enabled=1 


2. 安装MongoDB
安装命令：
>```
>yum -y install mongodb-org

安装完成后，查看mongo安装位置  
>```
>whereis mongod

查看修改配置文件 ：
>```
>vim /etc/mongod.conf
 
3.启动MongoDB
启动mongodb ：
>```
>systemctl start mongod.service
停止mongodb ：
>```
>systemctl stop mongod.service

查到mongodb的状态：
>```
>systemctl status mongod.service

4.外网访问需要关闭防火墙：
CentOS 7.0默认使用的是firewall作为防火墙，这里改为iptables防火墙。
关闭firewall：
>```
>systemctl stop firewalld.service #停止firewall
>systemctl disable firewalld.service #禁止firewall开机启动

5.设置开机启动
>```
>systemctl enable mongod.service

6.启动Mongo shell
>```
>命令：mongo

查看数据库：
>```
>show dbs

7.设置mongodb远程访问：
编辑mongod.conf注释bindIp,并重启mongodb.
>```
>vim /etc/mongod.conf
 

重启mongodb：
>```
>[root@python1 NETC2C]# systemctl restart mongod.service
>[root@python1 NETC2C]# 
>[root@python1 NETC2C]# ss -luntp| grep mongo
>tcp    LISTEN     0      128    127.0.0.1:27017                 *:*                   users:(("mongod",pid=31528,fd=8))

显示127.0.0.1，为本机访问。为确保在局域网内访问，需要把MongoDB监听ip修改为0.0.0.0，修改文件/etc/mongod.conf,将bind_ip修改为0.0.0.0。
> bindIp = 0.0.0.0

保存退出后，systemctl restart mongod，重启mongod服务。
>```
>[root@python1 NETC2C]# ss -luntp| grep mongo
>tcp    LISTEN     0      128       *:27017                 *:*                   users:(("mongod",pid=33162,fd=8))

使用mongo命令登录
>```
>[root@python1 NETC2C]# mongo
>MongoDB shell version v3.4.23
>connecting to: mongodb://127.0.0.1:27017
>MongoDB server version: 3.4.23
>Server has startup warnings: 
>2019-10-30T22:01:38.076+0800 I CONTROL  [initandlisten] 
>2019-10-30T22:01:38.076+0800 I CONTROL  [initandlisten] ** WARNING: Access control is not enabled for the database.
>2019-10-30T22:01:38.076+0800 I CONTROL  [initandlisten] **          Read and write access to data and configuration is unrestricted.
>2019-10-30T22:01:38.076+0800 I CONTROL  [initandlisten] 
>2019-10-30T22:01:38.077+0800 I CONTROL  [initandlisten] 
>2019-10-30T22:01:38.077+0800 I CONTROL  [initandlisten] ** WARNING: /sys/kernel/mm/transparent_hugepage/enabled is 'always'.
>2019-10-30T22:01:38.077+0800 I CONTROL  [initandlisten] **        We suggest setting it to 'never'
>2019-10-30T22:01:38.077+0800 I CONTROL  [initandlisten] 
>2019-10-30T22:01:38.077+0800 I CONTROL  [initandlisten] ** WARNING: /sys/kernel/mm/transparent_hugepage/defrag is 'always'.
>2019-10-30T22:01:38.077+0800 I CONTROL  [initandlisten] **        We suggest setting it to 'never'
>2019-10-30T22:01:38.077+0800 I CONTROL  [initandlisten] 
> ^C
>bye


# 安装Redis数据库
1、下载redis源码：wget http://download.redis.io/releases/redis-5.0.5.tar.gz

2、解压：[root@wcz redis]# tar -zxvf redis-5.0.5.tar.gz

3、编译：cd redis-5.0.5

                make

                make install

4、启动：

     [root@wcz redis-5.0.5]# mkdir /etc/redis
     [root@wcz redis-5.0.5]# cp redis.conf /etc/redis/

     修改配置文件：vi  /etc/redis/redis.conf    将daemonize no 改为daemonize yes，

     启动：redis-server  /etc/redis/redis.conf

5、配置开机启动
1) 在/etc下新建redis文件夹
[root@localhost /]# mkdir /etc/redis
2) 把安装redis目录里面的redis.conf文件复制到/etc/redis/6379.conf里面,6379.conf是取的文件名称,启动脚本里面的变量会读取这个名称,所以要是redis的端口号改了,这里也要修改
[root@localhost redis]# cp /usr/redis/redis-3.2.4/redis.conf /etc/redis/6379.conf
3)redis启动脚本一般在redis根目录的utils,如果不知道路径,可以先查看路径
[root@localhost redis]# find / -name redis_init_script
/usr/redis/redis-3.2.4/utils/redis_init_script
4)复制启动脚本到/etc/init.d/redis文件中
[root@localhost redis]# cp /usr/redis/redis-3.2.4//utils/redis_init_script /etc/init.d/redis
5)[root@localhost redis]# vi /etc/init.d/redis
在/etc/init.d/redis文件的头部添加下面两行注释代码,也就是在文件中#!/bin/sh的下方添加
chkconfig: 2345 10 90  
description: Start and Stop redis

chmod 777 /etc/init.d/redis
service redis start

6、启动命令

      [root@wcz redis]# service redisd start
Starting Redis server...
25049:C 01 Sep 2019 21:40:28.005 # oO0OoO0OoO0Oo Redis is starting oO0OoO0OoO0Oo
25049:C 01 Sep 2019 21:40:28.005 # Redis version=5.0.5, bits=64, commit=00000000, modified=0, pid=25049, just started
25049:C 01 Sep 2019 21:40:28.005 # Configuration loaded

7、终止

     service redisd stop

8、redis-cli使用

1) 连接redis
[root@wcz redis]# redis-cli
127.0.0.1:6379> 
2) 连接远程
redis-cli -h host -p port -a password
 
3) 设置key-value
127.0.0.1:6379> set user wcz
OK
) 列出所有的可以
127.0.0.1:6379> KEYS *
1) "user"
根据key获取value
127.0.0.1:6379> get user
"wcz"
 
//删除当前数据库中的所有Key
flushdb
 
//删除所有数据库中的key
flushall
9、允许远程连接

    vi  /etc/redis/6379.conf

    将protected-mode yes 改为 protected-mode no

 

10、配置文件说明

1. Redis默认不是以守护进程的方式运行，可以通过该配置项修改，使用yes启用守护进程

    daemonize no

2. 当Redis以守护进程方式运行时，Redis默认会把pid写入/var/run/redis.pid文件，可以通过pidfile指定

    pidfile /var/run/redis.pid

3. 指定Redis监听端口，默认端口为6379。

    port 6379

4. 绑定的主机地址

    bind 127.0.0.1

5.当 客户端闲置多长时间后关闭连接，如果指定为0，表示关闭该功能

    timeout 300

6. 指定日志记录级别，Redis总共支持四个级别：debug、verbose、notice、warning，默认为verbose

    loglevel verbose

7. 日志记录方式，默认为标准输出，如果配置Redis为守护进程方式运行，而这里又配置为日志记录方式为标准输出，则日志将会发送给/dev/null

    logfile stdout

8. 设置数据库的数量，默认数据库为0，可以使用SELECT <dbid>命令在连接上指定数据库id

    databases 16

9. 指定在多长时间内，有多少次更新操作，就将数据同步到数据文件，可以多个条件配合

    save <seconds> <changes>

    Redis默认配置文件中提供了三个条件：

    save 900 1

    save 300 10

    save 60 10000

    分别表示900秒（15分钟）内有1个更改，300秒（5分钟）内有10个更改以及60秒内有10000个更改。

10. 指定存储至本地数据库时是否压缩数据，默认为yes，Redis采用LZF压缩，如果为了节省CPU时间，可以关闭该选项，但会导致数据库文件变的巨大

    rdbcompression yes

11. 指定本地数据库文件名，默认值为dump.rdb

    dbfilename dump.rdb

12. 指定本地数据库存放目录

    dir ./

13. 设置当本机为slav服务时，设置master服务的IP地址及端口，在Redis启动时，它会自动从master进行数据同步

    slaveof <masterip> <masterport>

14. 当master服务设置了密码保护时，slav服务连接master的密码

    masterauth <master-password>

15. 设置Redis连接密码，如果配置了连接密码，客户端在连接Redis时需要通过AUTH <password>命令提供密码，默认关闭

    requirepass foobared

16. 设置同一时间最大客户端连接数，默认无限制，Redis可以同时打开的客户端连接数为Redis进程可以打开的最大文件描述符数，如果设置 maxclients 0，表示不作限制。当客户端连接数到达限制时，Redis会关闭新的连接并向客户端返回max number of clients reached错误信息

    maxclients 128

17. 指定Redis最大内存限制，Redis在启动时会把数据加载到内存中，达到最大内存后，Redis会先尝试清除已到期或即将到期的Key，当此方法处理 后，仍然到达最大内存设置，将无法再进行写入操作，但仍然可以进行读取操作。Redis新的vm机制，会把Key存放内存，Value会存放在swap区

    maxmemory <bytes>

18. 指定是否在每次更新操作后进行日志记录，Redis在默认情况下是异步的把数据写入磁盘，如果不开启，可能会在断电时导致一段时间内的数据丢失。因为 redis本身同步数据文件是按上面save条件来同步的，所以有的数据会在一段时间内只存在于内存中。默认为no

    appendonly no

19. 指定更新日志文件名，默认为appendonly.aof

     appendfilename appendonly.aof

20. 指定更新日志条件，共有3个可选值：     no：表示等操作系统进行数据缓存同步到磁盘（快）     always：表示每次更新操作后手动调用fsync()将数据写到磁盘（慢，安全）     everysec：表示每秒同步一次（折衷，默认值）

    appendfsync everysec

21. 指定是否启用虚拟内存机制，默认值为no，简单的介绍一下，VM机制将数据分页存放，由Redis将访问量较少的页即冷数据swap到磁盘上，访问多的页面由磁盘自动换出到内存中（在后面的文章我会仔细分析Redis的VM机制）

     vm-enabled no

22. 虚拟内存文件路径，默认值为/tmp/redis.swap，不可多个Redis实例共享

     vm-swap-file /tmp/redis.swap

23. 将所有大于vm-max-memory的数据存入虚拟内存,无论vm-max-memory设置多小,所有索引数据都是内存存储的(Redis的索引数据 就是keys),也就是说,当vm-max-memory设置为0的时候,其实是所有value都存在于磁盘。默认值为0

     vm-max-memory 0

24. Redis swap文件分成了很多的page，一个对象可以保存在多个page上面，但一个page上不能被多个对象共享，vm-page-size是要根据存储的 数据大小来设定的，作者建议如果存储很多小对象，page大小最好设置为32或者64bytes；如果存储很大大对象，则可以使用更大的page，如果不 确定，就使用默认值

     vm-page-size 32

25. 设置swap文件中的page数量，由于页表（一种表示页面空闲或使用的bitmap）是在放在内存中的，，在磁盘上每8个pages将消耗1byte的内存。

     vm-pages 134217728

26. 设置访问swap文件的线程数,最好不要超过机器的核数,如果设置为0,那么所有对swap文件的操作都是串行的，可能会造成比较长时间的延迟。默认值为4

     vm-max-threads 4

27. 设置在向客户端应答时，是否把较小的包合并为一个包发送，默认为开启

    glueoutputbuf yes

28. 指定在超过一定的数量或者最大的元素超过某一临界值时，采用一种特殊的哈希算法

    hash-max-zipmap-entries 64

    hash-max-zipmap-value 512

29. 指定是否激活重置哈希，默认为开启（后面在介绍Redis的哈希算法时具体介绍）

    activerehashing yes

30. 指定包含其它的配置文件，可以在同一主机上多个Redis实例之间使用同一份配置文件，而同时各个实例又拥有自己的特定配置文件

    include /path/to/local.conf